# 1.阅读先看题，定位快寻觅

## *keyword*

*特殊词汇：题目中出现的数字、大写、特殊符号、长相怪异的词（吸引眼球）*
*素词汇：简单、具体的词（好理解、*
*容易记、同义词少）*
*逻辑词汇：表示重要的语法结构（并列结构、因果关系、转折对比等）*

1. *early, cold (temperatures)*
2. *geography, farming*
3. *pendulum（长相怪异的词）*
4. *simultaneous, different societies, uniform*
5. *months, equal in length*
6. *day, two equal halves*
7. *new cabinet shape*
8. *public events and work schedules（并列结构）*

##  目的：文章一遍读完，所有题目做完
Step 1：在考场上拿到一套题，先看三篇文章标题，判断内容熟悉程度和难易，做到心中有数，
能灵活分布考试时间。
Step 2：看第一篇文章标题，看后面的题型分布组合。
Step 3：当段落中心题和匹配题成为第一种题型出现时，读文章每段时优先完成第二题型。注意
不同题型间交叉混合解题。
Step 4：画出题型中（段落中心题和匹配题除外）前两道题目（只记一题容易疏漏）中的定位
词，回原文阅读查找，边读边做。
Step 5：匹配题型出现，要画出该题型中所有题目定位词，打包记忆查找。
Step 6：除匹配题型内部乱序外，其余题型内部大部分按顺序出题。

# 2.同义替换多，单词有灵犀

## 同义替换

1. 同义词设计
2. 双重反义词设计
3. 对原文思想归纳总结

while it is true that..., they are still ...

虽然（你说的有一定道理），但是（我还是要反驳你）。

# 3.填词有规律，前后找痕迹

## 从原文选词填空Summary做题步骤
Step 1 确定整个Summary在原文的出处
具体技巧：
① 看题型描述中是否已给出信息。
(c.g. The summary below is based on Part Cop
the passage.)
② 看Summary的题型位置。
③ 定位Summary首句中的Keywords，在原文中查找。

Step 2 判断所需空格词性
真实考试中空格填名词 （n.）的概率占到80%；填动词（v）占到10%；而填形容词、副词和数词（num.）共占10%

Step 3 根据空格前后信息在原文中锁定答案
这是最重要的一个解题步骤。“空格前后的信息”指的是空格前后重要的单词，特别是动词和名词。“锁定答案”是一个夹心饼干原则：题目的空格就是夹心饼干的“心”，空格前后的单词就是两块“饼干”；要找到“心”在原文的出处，我们就需要拿着这两块“饼干”在原文中一夹，就夹出来了。但要特别注意这两块“饼干”在原文中的同义词替换。

Step 4 填完后通读一遍Summary
这种题型检查起来简单有效，只需将所填答案代入空格中，将Summary整个通
读一遍，从逻辑、语义和语法上即可检查。
（注意）：
① 空格答案有字数限制，如：USe NO MORE THANTHIREE WORDS，解题前要看清楚。
② 空格答案大多数情况下符合原文顺序原则，有可能出现1~2题倒序。
③ 一个Summary题型中会设置1-2道难题。
④ 空格答案有可能需要变换原文单词的词性。
⑤ 空格答案经常是高难词或生词。
⑥ 该题型重点考查空格前后的单词对应原文中的同义词理解。

# 4.判断题型总结

## 四项注意
做是非判断题要注意以下四点：
要点1：放慢速度，读懂题目
有的题干本身较长，包含从向。要多读几遍尽量理解题干含义。如果题目本身就读不懂，该题不太可能做对。

要点2:90%顺序原则
题型内部90%的题是对应原文顺序出题的，偶尔一道题可能会出现乱序。做这种题型我们应该一次读两道题，记忆这两道题的keywords，再回原文查找做题。这样既可以避免前面一题漏找，也防止偶尔出现的乱序题的干扰，还便于确定答案是NOT GIVEN的题目在原文的出题范围。

要点3：常见题目中考点
题目中如出现only, all, most, first， 或者比较级、最高级、比较结构（more..than..）、数字、因果
关系等，这些词是该题的考点。

要点4：首题不蒙NG，末题不蒙FALSE

## TRUE题命题规律
天下间所有剑桥雅思阅读真题中，TRUE题的命题方法只有下面三种。

1. 题目是对原文中一句话的同义替换改写 50%
2. 题目是对原文信息（相邻的两个句子或同一自然段中上下文信息）的归纳总结 45%
3. 题目是对原文中不同自然段中信息归纳总结 5%

## FALSE题命题规律

要让一道题最后选出FALSE，剑桥命题者必须在题干中设置出和原文相反、直接驳斥的单词含义。所以FALSE题只有两种命题原则：

1. 题目和原文出现了反义词设置 60%
2. 题目中描述的关系或事实驳斥原文描述（关系型驳斥） 40%

## NOT GIVEN题命题规律

选NG的概率是最少的。所以当真读不懂的时候应该蒙TRUE。

1. 题目陈述句中前或后的信息原文没有提及（大多是具体名词如：government, country, doctor，
   scientist, capital等） 50%
2. 题目中描述的关系原文没有提及（如：比较关系more than等） 50%

## 题型总结

T1:TRUE题第1种命题原则：单句同义改写
T2:TRUE题第2种命题原则：相邻句子归纳
T3:TRUE题第3种命题原则：不相邻句子归纳
FI:FALSE题第1种命题原则：反义词设置
F2:FALSE题第2种命题原则：关系型驳斥
NGI:NOT GIVEN题第1种命题原则：题干中前面或后面的信息不存在
NG2:NOT GIVEN题第2种命题原则：题干中间描述的关系不存在

# 5.段中找两点，中心藏后边

## 四项注意

选段落中心题要注意以下四点：
① 首先划掉例子中对应的heading。
② 选过的heading随时划掉，并不可再选。
③ 拿不准的段落先放弃，难题最后做。因为把有把握的headings选完后会缩小选择范围，利于排除法做题。
④ 先做每个段落中包含的细节题（如：summary, TRUE/FALSE/NOT GIVEN等），最后选该段的heading。

## 中心句对应法
找出每个自然段的中心句，看哪个heading是这句话的短语改写。

## 关键词对应法

自然段读不懂没关系，Heading读不懂不要紧。看Heading中Keywords在哪个自然設中出镜系
最高。
运用这种方法要参悟下面三幅图解的奥妙；

Heading1

自然段某一Heading中一个Keyword在某自然段中出现了一次

Heading2

某一Heading中一个Keyword在某自然段中出现了两次以上（含义词）

heading3

某一Heading中两个以上Keywords在某自然段中同时出现（含同义词）


# 6.匹配乱序多，定位找同义

## 句子信息与段落匹配

1. 仔细阅读该题型中所有题目信息，画出所有题目中的Keywords，并短暂记忆。
   （乱序，不能按题号顺序做，要打包做题。）
2. 接着看下一题型，记忆下一题型中题目Keywords。
   （通常作为第一题型出现。）
3. 回原文从首段开始阅读，在阅读中优先选做其他题型在该段落中的题目。最后做该段落和句子信
   息的匹配。
   （该题型题目应最后完成。）
4. 只要某段落中有某题目中Keywords的同义词出现（即使只出现过一次），即可确认选择。
   （因为不是选段落中心思想，是选信息包含，所以只要有，就可选。）
5. 注意：NB You may use any letter more than once.
   看到NB出现，有段落会被选两次。
   （但从未出现选三次的情况。）
6. 难题可酌情使用排除法，缩小阅读范围。
   （因为第5条：答案为［0,2］，所以排除法有风险。）

## 关系匹配（单词短语）

常考人名和他们各自不同的理论、事物和它们的特点匹配。这种匹配之所以简单是因为选项或题目本身会出现简洁的、明显的Keywords，让考生能迅速在原文中查找定位。不像信息段落匹配题，问：Which paragraph contains the following information？哪个自然段包含了下面的信息？考生回原文整篇文章找去吧，那是大海捞针的感觉。

解题步骤与技巧

1. 画出该题型中所有题目（或选项）中的Keywords，并短暂记忆。
2. 阅读原文时标记出这些Keywords出现的位置。
3. 阅读Keywords所在的句子，最后向前和向后各多读一句话。
4. 看出原文句子中某单词和某题干单词的同义替换，然后选择。

## 关系匹配（句子）

该题型比较唬人的是选项多，而且有的选项很长（是句子），乍一看阅读量很大。其实大多数情况下我们不需要细读每个选项，直接做题即可。

解题步骤与技巧

1. 忽略选项，直接通过题目Keywords回原文定位。
2. 再看原文描述符合哪一选项表达，选出该选项并划掉。
3. 注意该题型有顺序和乱序两种命题方式，所以应尽量打包做题，并先做有把握的题，注意排除法的运用。

# 7.多选找并列，单选是true题

## 单选题

单选题其实是选TRUE的表达，即正确选项和题干组合在一起，成为一个TRUE的表达句子。
而其他干扰选项则构成NOT GIVEN或FALSE的表达句子。因此，单选题的难度低于TRUE/FALSE/NOT GIVEN题型。
解题思路是：用题干中Keywords回原文定位（尽量不要用选项中Keywords定位，那是排除法做題）。

注意正确选项的两种命题规则：
① 对原文中的一句话同义改写；
② 对原文上下文归纳。

## 多选题

多选题通常是针对原文中的并列结构出题，尤其是原文中出现的并列句。正确选项为原文并列项之一的同义改写。

## 选标题

选标题重点看原文末段。
因为雅思阅读文章长。如果一篇文章只有3个自然段共350字（如旧日托福阅读），则首段必然开门见山，直奔主题。而雅思阅读文章常见为7-8个自然段，首段多以欲扬先抑、背景介绍、引起读者兴趣为主，末段则必然是全篇的结论和总结。

# 8.顺藤能摸瓜，按图可索骥

## 填表题

填表题有一些注意事项。比如：
① 顺序原则：展示了文章的思路和叙述逻辑。
② 空格所填答案与上下左右信息的关系：这是信息的衔接感觉。

## 填图题

填图题是针对原文中描述事物工作原理、工作流程的段落文字出题。其实它和雅思写作Task1
中的流程图题是一个互逆的过程。阅读是文字到图表，写作是有图表，让你写文字。
填图表题要注意三点：
① 因为原文中各部件工作原理会集中描写，所以答案有集中性特点。
② 图表题先以简单题作为突破口，要仔细观察图表特点判断哪道题简单。
③ 答案绝大多数为名词。

## 选图题

该题型出现概率极小，从《剑桥雅思1》到《剑桥雅思12》只出现过2次。


1. 浏览观察各选项图表，注意区别性特征。
2. 回原文定位做题，注意描述性单词。（长、宽、高、形状等）
